ダウンロード
・・・インターネット上のファイル・データをコピーして、自分のパソコン・スマートフォンなどの機器に保存すること。

アップロード
・・・ネットワークを通じて、データや情報を手元のスマホやパソコンなどからファイルを送信すること。

OS
・・・ハードウェアとユーザ（またはソフトウェア）の中間に位置するソフトウェア。
　　　目的として基本機能の提供、資源の有効活用、操作と運用支援が挙げられる。

拡張子
・・・ファイルの形式を識別するための文字列。
　　　ファイルがどのようなデータで構成されているか、どのソフトウェアで開けばよいかを示したもの。

フォルダ
・・・コンピュータで扱う任意のデータの集まりを記憶したもの。オブジェクトの容れ物という意味も持つ。
　　　コンピュータが直接処理できる２進数で格納されたバイナリファイルと
　　　文字列を記録したファイルであるテキストファイルに大分される。

ディレクトリ
・・・ハードディスクなどの記録メディア上のファイルの保存場所。

HTML
・・・「ハイパーテキスト・マークアップ・ランゲージ（Hyper Text Markup Language）」の略。
　　　　Webページを制作するためのマークアップ言語
　　　（マークアップ言語とは、Webページ内のテキスト情報の構成（タイトル・段落など）や役割を
　　　　コンピュータが構造的に理解できるようにするための言語）。
　　　ウェブブラウザに表示されるテキスト、画像、リンクなどのコンテンツを構造化するためのもので、
　　　ブラウザに表示されるコンテンツの意味や構造を指定するために使用される。

HTMLタグ
・・・ウェブページを作成するために使用される要素。
　　　角括弧で囲まれたテキストで表され、開始タグと終了タグのペアとして使用される。
　　　開始タグは<tagname>の形式で表され、終了タグは</tagname>の形式で表される。
　　　タグ名は要素の種類を示し、要素に適用される属性を指定することもある。
　　　[例]
　　　<html>：HTML文書全体を囲むルート要素を定義。
　　　<head>：文書のメタ情報（タイトルやスタイルシートなど）を定義。
　　　<body>：文書の本文を定義。
　　　<h1>〜<h6>：見出しを定義。数字が大きくなるほど見出しのレベルが下がる。
　　　
：段落を定義。
　　　<a>：リンクを定義。href属性を使用してリンク先のURLを指定。
　　　<img>：画像を挿入できる。src属性を使用して画像のURLを指定。

ブラウザ
・・・Google Chromeや、Microsoft Edge、Safariなど、
　　　インターネットを通してさまざまなWebページを見るためのソフトウェアのこと

URL
・・・URL（ユーアールエル）とは「Uniform Resource Locator」の略。
　　　インターネット上のホームページ（Webサイト）やファイルの位置や情報を示すもの。

テキストファイル
・・・中身が文字だけで構成されているファイル。拡張子は「txt」。

サーバー
・・・ネットワーク上のコンピュータの中で、他のコンピュータ（クライアント）から要求や指示を受け、
　　　情報や処理結果を返す役割を持つコンピュータやソフトウェアのこと。
　　　このようなコンピュータシステムをクライアント・サーバシステムという。

FTP
・・・ファイル転送に利用されるアプリケーション層のプロトコル。